癌症是可以预防的。当
医学界承认我
对这种疾病的了解——它的病因
以及我们在预防和
治疗方面做得不够的地方——它将被公认为
医学史上最大的悲剧。托马斯·C·A·弗里德是一位
生物学、遗传学和
生物化学教授，在过去的
30年里，他致​​力于收集科学证据，以探究
癌症的真正起源和预防方法。癌症正在
恶化，死亡率的降低却没有取得重大进展。
我可以谈谈其中的
原因。所有主要的癌症
研究都认为癌症是一种遗传性
疾病。如果
你不这么认为，那不是问题所在，
而是数据告诉我们什么。大量的证据
表明，癌症是一种代谢
紊乱。问题在于，我们的
生活方式正在竭尽所能地诱发癌症。科学
证据就在那里，例如，我们
知道，在遵循传统生活方式的非洲部落中，癌症极其罕见。
但当
现代生活方式进入他们的
社会后，癌症就失控了。我们甚至
对THS（可能是指某种癌症或疾病）进行了研究。我们知道，
野生狼不会死于癌症，但
癌症却是头号杀手。
家犬患病的原因在于我们的
生活方式问题，很多人在
不知不觉中做了一些会让
我们面临风险的事情。但
代谢疗法既可以用于
预防，也可以用于治疗。我们
看到越来越多的晚期癌症
患者
因为接受代谢疗法而延长了寿命，超过了预期。让
我告诉你一件事，记住：如果
你接受代谢疗法，你
实际上可以降低患癌风险，
消除恐惧。说到
代谢疗法，请告诉我它具体包含哪些
内容。首先，在
本期节目开始之前，我想
请你帮个小忙。两个月
前，74%的
频道观众没有订阅，现在下降
到
69%，我的目标是50%。所以，如果你
喜欢我们发布的任何视频，或者
喜欢这个频道，请帮我一个
小忙，点击订阅按钮。
这对频道的帮助远超你的想象。
正如
你所看到的，频道越发展壮大，我们邀请的嘉宾也会越多。
谢谢，祝你收听愉快！
C教授，
如果有人在街上走过来，
你知道，他们
对科学一窍不通，什么都不懂，你会怎么想？ 当
他们问你关于医学等等的问题时，
你会怎么回答？我是
波士顿学院的生物学教授。在这个
职位上，我花了很多时间
与本科生和
研究生一起工作，培养他们
在生物学各个方面的科学素养。
我们大学的研究项目也
专注于了解如何
更好地治疗癌症、癌症的起源
以及如何预防癌症。
癌症在全球范围内究竟有多严重？
对于一个不太了解的人来说，关于癌症的宏观统计数据有哪些？
嗯，情况越来越
糟。我不能说有
数百万人患癌，但我很清楚
美国的情况，因为
美国癌症协会每年都会
发布癌症数据。
在美国，每年新增癌症病例近200万例，
每天有1700人
死于癌症，相当于
每小时约有70人死于癌症。我
去中国的时候也看过一些数据。
那里
每天有8000人死于癌症，
显然，人口规模要大得多。
嗯，我不知道英国的情况如何，
我的意思是，我们得去查阅他们的癌症
登记处。但我们知道的是，
到
2050年，情况会比现在糟糕得多。所以，这种疾病造成的
死亡人数似乎并没有减少。
我可以谈谈
其中的原因，但就目前而言，我认为
这是一场全球性的
癌症流行病，情况不仅没有好转，反而越来越
糟，死于癌症的人越来越多，
在降低死亡率方面也没有取得重大进展。
这是一场巨大的
悲剧。嗯，当我们
了解了癌症的病因，以及
我们在预防和治疗方面做得不够的时候，
它将被公认为
世界医学史上最大的悲剧。当人们
了解了我对
这种疾病的了解，并意识到
我们过去所做的一切时，他们才会真正明白。 如果方向
错误，它将被认为是
医学史上最大的悲剧。人们死于哪些类型的癌症？
男性和女性最常见的癌症类型是什么？嗯，基本上一直是肺癌，无论
男女。
肺癌一直是排名第一的癌症，
但我们还有胰腺癌、乳腺癌和
结肠癌，这些癌症的发病率都在上升。
结肠癌和胰腺癌
在美国都在上升。
我不能代表其他国家，
它们可能由于饮食和
生活方式问题而略有上升，但肺癌
一直被认为是排名
第一的癌症。
那么，根据统计数据，美国有多少人
会患上癌症？嗯，似乎
每年都在增加，所以这是一个
不断变化的目标，似乎没有下降的趋势。
你知道今天的具体数字是多少吗？我不知道，
但我知道的是
每天死于癌症的人数，因为
美国癌症协会公布的数据显示，到
2024年，将有61.2万人死于癌症。
乘以365，
得出每天大约有1700人死于癌症。再
除以24，得出
每小时大约有70人死于癌症。这是根据
美国
癌症协会提供的数据得出的结论。他们说，我们在降低
癌症
发病率方面取得了重大进展。在20世纪90年代，他们
开展了反吸烟运动。
如今，如果你阅读相关资料，你会发现他们说
癌症死亡率降低了30%、31%
或32%。哇，这听起来非常令人印象深刻！
他们的做法
是，根据美国
癌症协会在
其论文中公布的数据，假设我们
在90年代没有停止吸烟，而是
继续吸烟，那么死亡率的上升趋势将会
非常非常高。因为我们停止了
吸烟，所以
死亡率比不吸烟的情况降低了33%。但是，死亡率的
上升趋势仍在继续，
可能没有
继续吸烟的情况下那么陡峭。所以，这
显然是一种预防措施，与治疗无关。
这与预防有关，
哦，我们在
降低癌症死亡率方面取得了重大进展，因为
很多人现在都戒烟了。
如果他们不吸烟，会有更多人死亡。所以我们现在讨论的
不是真实存在的人，我们只是在
设想如果我们不戒烟会发生什么。
就疾病而言，全球主要的死亡原因是什么？
我听说
心脏病是第一，我认为
心脏病是第一，
癌症是第二。癌症有
很多不同的类型，对吧？
如果你在电子显微镜下观察，
或者更准确地说，甚至是光学
显微镜下观察，就会发现有数百种不同的癌症。大多数癌症都是
通过光学
显微镜诊断的。你在显微镜下观察，
会看到许多形态异常的细胞，它们
都有基因缺陷
等等，但它们
都有一个共同点：它们依赖于
无氧发酵能量。
所以所有癌症都是一种单一
类型的疾病，只是它们
发生的方式不同而已。 不同的组织，但当你
探究其根本问题时，你会发现它们都
非常相似。它们都离不开
发酵，也就是
没有氧气的能量。这是
所有癌症共同的病理生理问题，
无论是结肠癌、脑癌、乳腺癌、膀胱癌、
皮肤癌还是肺癌。我们
研究了所有这些癌症，
它们本质上都使用
相同的机制来失控生长。
那么，你提到的发酵是什么？
发酵是指没有
氧气的能量。这意味着什么？我们呼吸
空气，呼出二氧化碳和水蒸气，
这些是
我们所吃食物的代谢废物。所有食物都
在细胞的线粒体中被分解和燃烧，产生的
废物是二氧化碳和水蒸气。但是，如果我们
停止呼吸一段
时间，我们的身体
就会充满乳酸和
琥珀酸。就像
心脏病发作一样，或者当有人
心脏病发作时，他们不会立即死亡。
呃，如果它们
缺氧五到七分钟，
它们可能会死亡，因为大脑会死亡。
但如果能让心脏
重新跳动，让氧气重新进入体内，
它们就能复活。但是，当
我们的身体氧气供应严重中断时，细胞会启动
一种古老的机制，立即激活
这些古老的途径，在短时间内获取能量。这些途径利用的是葡萄糖（
我们血液中已有的
食物来源）和谷氨酰胺（
血液中含量最高的氨基酸）。
这两种燃料现在被
燃烧产生能量。在没有
氧气的情况下，这些
途径会被激活，从而产生ATP（三磷酸腺苷），
这种能量可以维持你
短时间的生命。但是，你的
血液中会充满
乳酸和琥珀酸这两种代谢废物。
乳酸来自
葡萄糖，琥珀酸来自
谷氨酰胺。它们的
积累表明你正在
发酵。 你没有氧气却能获得能量，
因为你没有呼吸，很
简单，你没有呼吸，但我还没
死。当然，如果你
长时间得不到氧气，你就会死。
另一种可以
快速停止体内氧气供应的方法是
使用氰化物。所以，如果我们（天哪！）服用了
氰化物，我们会在
一分钟内死亡，
因为我们的身体完全
停止了从氧气中获取能量。
癌细胞就
生活在氰化物中，
氰化物并不能杀死肿瘤。
沃伯格很久以前就证明了这一点，
我们在实验室也证明了这一点，
其他人也证明了这一点。
有趣的是，当你观察
癌细胞时，即使在
有氧的情况下，它们也会
释放乳酸和琥珀酸。这
意味着什么？这意味着
细胞内
产生能量的器官效率
低下，细胞正在利用
古老的发酵过程。当我提到
古老的发酵过程时，你必须意识到
地球是4.5亿亿分之一的地球。 五亿
年前，地球上存在的生物体，也就是
二十五亿年前的生物体，
都是发酵生物。在
光合细菌开始制造
氧气之前，大气中没有氧气。它们是活细胞，在
没有氧气的情况下
疯狂生长，不受控制地生长，完全不受控制。它们吞噬
一切，一旦这些燃料耗尽，
它们就会死亡。所以，
只要能够繁殖并获得
发酵燃料，它们就能存活。
我们体内的癌细胞也只是依赖于
这些古老的发酵
途径，这些途径
在肿瘤细胞中加速上调，因为
线粒体提供的能量效率已经降低，
在许多方面都存在缺陷。这一点
非常清楚，这种情况发生在
肺癌和结肠癌中。我们研究了所有
主要的癌症，发现这些
共同的缺陷存在于所有
癌症中。它们的代谢非常相似，但在
显微镜下看起来却截然不同。肺癌和结肠癌的显微镜图像就完全不同。
看起来不像大脑，嗯，它们的
基因差异很大，彼此之间也各不
相同，但它们都有一个
共同点，那就是都依赖于这种
古老的能量代谢途径。
你能带我回顾一下吗？你刚才提到了一个
叫瓦尔伯格的人。是的，你能带
我回顾一下
科学界，或者至少是你，是如何得出
癌症的核心致病因素（或者至少是致病因素的迹象）在于
能量系统的这种转变这一结论的吗？这种
理解是从哪里开始的？当然是
从奥托·瓦尔伯格开始的，嗯，大概是
20世纪20年代。在
我告诉你奥托·瓦尔伯格的成就之前，我想先介绍另一个联系，因为我和
其他人一样，认为癌症
是一种遗传性疾病。我听说过
瓦尔伯格，但并不真正了解
他在说什么，也没有花
时间思考他所说的内容。
琳达·内布林是俄亥俄州
凯斯西储大学的护理学博士生，
她接诊了两个患有
脑癌的、被认为无望的儿童。我们称这些
病例为无望病例，因为他们没有
长期生存的预测。 她
给他们采用了生酮饮食来降低
血糖，成功挽救了
这些孩子的生命。其中一个孩子最终去世了，
另一个孩子失访了。
她说她的策略是基于
OT Warberg关于葡萄糖
和癌症的理论。然后我说，Warberg是
谁？我得去
查查这个人是谁，他
做了什么，因为我在小鼠身上也观察到了类似的现象。
这种药物可以
降低血糖，
缩小肿瘤细胞，我们
发表了一篇论文——这是
最早的论文之一，它证明了
血糖水平决定了
小鼠肿瘤的生长速度。
现在，这一发现也适用于所有
人类癌症：血糖越高，
肿瘤生长越快；
血糖越低，肿瘤生长越慢。这在
所有不同的
人类和小鼠癌症中都是无可辩驳的。哇！Warberg早
在
20世纪20年代就提出了这个观点。他当时采集了
各种人类和小鼠的肿瘤组织切片，
并注意到
这些肿瘤组织中存在一些非常奇怪的现象。
与
它们来源的正常组织相比，这些细胞的氧气含量要低得多，哇！
它们就像缺氧一样，
不断排出乳酸这种代谢
废物。
而且，它们吸收的
葡萄糖比正常细胞多得多。
正常细胞只需吸收少量
葡萄糖就能产生巨大的
能量，而这个人却
吸收了大量的葡萄糖，但并
没有将其完全代谢成二氧化碳和
水，而是以乳酸的形式排出。乳酸
是
葡萄糖在细胞内未被完全代谢的分解产物。
哇！他说这简直
难以置信。然后他研究了各种
组织，我看了他的数据，简直
难以置信。他切割了人类、小鼠和
大鼠的组织，一遍又一遍地观察到同样的情况。
他说，
癌症的起源与线粒体（一种细胞器）利用
氧气高效产生能量的能力有关。
线粒体是
细胞中产生能量的部分，它
通过氧化磷酸化（即
利用氧气燃烧能量）来产生能量。 好的，好的，
它就像一台引擎，一台
非常高效的引擎，这
是一种细胞器。你要明白，我们
有细胞，是的，我们有一个细胞核，
每个人都知道这个
细胞核，然后里面有很多
小的细胞器，比如线粒体，还有
线粒体，它
就像细胞内的意大利面条网络，
它们融合在一起，实际上
是我们细胞内的第二个生命体。
简单来说，
线粒体将氧气和
葡萄糖转化为能量，是的，它们燃烧能量。它们
吸收
我们吃的食物，这些食物含有碳氢键，
我们在线粒体内分解这些碳氢键，
当
我们分解这些键时，我们会产生
氢离子梯度，然后我们
通过一个叶轮机制来释放这个梯度，
从而疯狂地产生能量，这简直
难以置信，非常
高效。但是癌细胞的
这个系统已经损坏了，但这不会在
一夜之间发生，正如沃伯格所说，如果你
破坏这个系统太快太
剧烈，细胞就会死亡。
所以，
要从氧化磷酸化获得
能量，你需要两样东西：氧气极少的
发酵。抱歉，为了
简单起见，我先解释一下：从正常细胞到癌细胞的转变
并非一朝一夕之功。这是一个
细胞内细胞产生
有效能量能力的慢性损伤过程。所以，
关于癌症，我们只需要知道它们为什么
生长如此迅速，为什么会
失控，为什么
难以杀死它们。因为只要
有那些驱动
这种古老发酵途径的可发酵燃料，
它们就会继续生长，它们
很难被杀死。这些发酵燃料
是葡萄糖和谷氨酰胺。
好的，那么，让我用
一句话概括：你准备好了吗？做好准备！我准备好了！
你准备好了吗？ ... 在
肿瘤细胞无法利用
脂肪酸和酮体这种燃料的情况下，我们会限制肿瘤细胞的生长，同时让整个身体的燃料来源发生转变。所以，当我们对
癌症患者或小鼠进行
热量限制时，我们会降低它们的
血糖水平。正如我之前提到的，血糖是
两种主要燃料之一，我们可以将其降低到
非常非常低的水平。然后，我们使用
特定的药物来靶向谷氨酰胺，从而
选择性地限制
这两种燃料的供应，同时引导
整个身体的燃料来源转变为酮体。作为人类，我们
进化成在营养性
酮症状态下生存了大约
一百
五十万年，
甚至数
千年。我们人类，包括你和我，我们的
祖先，一直处于
营养性酮症状态，因为当时环境
中碳水化合物的含量非常低。
所以，癌细胞、你
和我的身体，如果我们停止进食，
采用低碳水化合物饮食，只
喝水，我们就能进入
营养性酮症状态。在这种状态下，正常的
细胞，比如大脑、肾脏和心脏，
可以燃烧酮体，
因为它们拥有良好的线粒体功能。
它们可以有效地燃烧这些燃料，而
肿瘤细胞的
线粒体功能受损，无法燃烧这些燃料。
它们依赖于葡萄糖和
谷氨酰胺。我们可以用酮体替代正常细胞中的葡萄糖和
谷氨酰胺，
从而选择性地逐渐
清除这些肿瘤细胞。随着
时间的推移，它们会慢慢死亡，
血管消失，身体会将
其溶解。所以，对于
以前从未听说过“酮”这个词的人来说，
简单来说，什么是酮？酮
是脂肪酸的水溶性分解产物，例如
β-羟基
β-乙酰乙酸。这些都是
水溶性小分子，
肝脏会大量排出它们，肾脏也会
少量排出，但主要是肝脏。正如我
之前提到的，当我们不进食时，
我们会感到焦虑，主要是因为
我们的大脑对葡萄糖上瘾，就像
可卡因、尼古丁之类的东西一样，你会开始焦躁不安，因为你没有吃东西。
你知道，嗯，发生了什么事。
所以，一旦身体意识到
你不会吃东西，我们就必须
开始动员脂肪储备。
脂肪会以
甘油三酯的形式进入血液，甘油三酯是由
三个脂肪酸连接到一个甘油
骨架上组成的。它们会到达肝脏，肝脏会将
它们分解，并产生这些
水溶性的酮体。
酮体这个名字
在生物化学领域有点奇怪，但它们确实被
称为酮体。酮体可以为大脑和
心脏提供
能量，不仅如此，它们还是一种
超级燃料。令人难以置信的是，
线粒体竟然可以燃烧这些酮体。
记住，我刚才说过
线粒体燃烧
酮体时能量效率有多高，它们的能量
效率会更高。令人难以置信的是，
它们不需要那么多氧气就能
产生更多的能量。这就是为什么我的
同事，以及一些生物化学领域的杰出人物，
称它们为超级燃料。
燃烧酮体比
燃烧葡萄糖或脂肪酸产生的丙酮酸更能高效地获取能量。
这背后的生物化学原理很有趣，
但关键在于，当我们
从这些燃料过渡到酮体时，
不要忘记，我们的
祖先一直处于
酮症状态。这种状态是通过
摄入极少的碳水化合物并
获得大量能量来实现的。这就是
我们祖先的生活方式。那么，我们能从
祖先身上学到什么关于癌症的知识呢？
癌症在当时有多普遍？当我们
回顾祖先的生活方式时，他们是否经常处于
酮症状态？嗯，这
很难从骨骼
记录中确定。但我认为我们可以看看
现代人，看看那些
按照传统方式生活的人们。
你知道，伟大的
人道主义医生阿尔伯特·史威策去了非洲，
观察了那些
按照传统方式生活的非洲人，他
说了一件非常奇怪的事情：他们
没有癌症。这简直难以置信。
癌症在非洲人中极其罕见。 在
英国人到来时，他们
观察了生活在北极圈附近地区的土著居民的健康状况，发现那里
没有癌症。他们有其他
疾病，但没有癌症。
土著居民也是如此。所以，我们似乎……
我们无法回到5万
年前，因为我们没有当时的人类样本可以
研究，但我们有现代人可以研究。
施维策和其他几位
欧洲医生前往非洲，
观察一些
传统的部落，他们会惊叹：“
哇，这些非洲人怎么了？为什么
他们没有癌症？”但当现代
饮食和生活方式进入他们的
社会后，癌症就失控了。那么
我们的灵长类近亲呢？是的，
从未有记录的
雌性黑猩猩患乳腺癌的病例，
而它们的
基因和蛋白质序列与我们98%相似。你
知道，
猴子们到底是怎么回事？ 呃，它们通常不会得
癌症，它们吃的不是我们吃的东西。
别忘了，我们
进化成吃猪肉馅饼、
甜甜圈、果酱甜甜圈和披萨，我们
的祖先也不是这么吃的，对吧？
我们以前是猎杀和食用动物。
正如我所说，我们吃
地球上所有会走、会爬、会飞或会游泳的生物，它们都
成了我们饮食的一部分。嗯，我们以前可不是
每个
街角都有甜甜圈和甜点。我们是在
这段时间里进化的，就像我们的
灵长类祖先一样。动物园里的动物，比如黑猩猩、
大猩猩等等，都是
按照
它们在
自然栖息地（无论是在
南美洲、非洲还是其他任何地方）的自然饮食喂养的。我们
不会每天都往黑猩猩的笼子里扔果酱甜甜圈
和披萨。
事实上，我甚至
去过
波士顿的富兰克林公园动物园和
圣地亚哥动物园，我问过自己，为什么会这样？
你们不会给这些家伙（动物）
吃大披萨吧？
哦不，那太
虐待动物了，它们的生理系统承受不了，我们人类也承受不了。我们现在
肥胖症流行，
各种慢性病层出不穷。为什么
我们本来不必吃这么多垃圾食品呢？
我
在播客里跟很多人说过，
我们的食品科学技术和
社会科技发展速度远远超过了
我们的生物学进化速度。你能用
简单的语言解释一下
运动在预防癌症方面的作用吗？
运动可以降低血糖，
还能降低谷氨酰胺水平。这
两种燃料是驱动身体的。当然，
我们不可能通过运动完全去除谷氨酰胺，
这是肯定的。但是，我
已故的好朋友乔治·卡希尔
发表过一些论文，表明
运动实际上可以降低
谷氨酰胺的可用性。所以，这有点
效果。而且，
当你运动时，你
消耗的碳水化合物不多，你的
线粒体会燃烧酮体。 而
运动带来的氧气供应，让
线粒体保持
着极高的能量
效率，非常健康。所以，运动也能增肌，对吧？是的，
你确实在
增肌，而且
你肯定是在进行有氧
运动，氧气充足，酮体也在
燃烧，我之前
说过酮体是一种超级燃料，所以你的身体
非常健康。嗯，
这些来自旧石器时代的男性体格健壮，
他们没有肥胖，精力充沛，他们
不会死于
我们现在正在经历的那些疾病，他们死于
伤病和感染。当你
描述
细胞向这种
古老系统缓慢而渐进的转变时，听起来非常渐进。
所以我想，好吧，这是否
意味着癌症是一个渐进的
过程，它会在
我体内逐渐发展，或者说，它不会因为我目前的
生活方式选择和
环境因素而发展？
我想说的是，
癌症是否会在
你发现它之前几年就缓慢开始？ 这是
一个渐进的过程，但它会受到
来自微
环境的多种诱发因素的影响，比如缺乏运动。
我们现在的运动量远不及
我们的旧石器时代祖先，这一点毋庸置疑。
我们的饮食中含有大量的加工碳水化合物，我们承受着巨大的
情绪压力，尤其是精神
压力，这会对
我们的
生理机能产生负面影响。我们睡眠不足，
很多人睡眠不足是因为我们承受着
压力。当你
把所有这些影响因素都
集中在一个人身上时，你就会面临
患癌的风险。所有这些
都会损害线粒体，降低其效率，也会降低
生活的乐趣，比如
拥有朋友和友谊等等。这些都能
以
多种方式减轻压力，让人
享受起床的喜悦，拥有美好的
一天，而不是感到沮丧或抑郁。当
你把所有这些因素加
在一起，并让自己处于一种会
损害氧化
磷酸化和
能量转换的饮食和生活方式中时，你就会面临风险。 发酵
能量，而我试图理解的
是，这是一个渐进的
转变，你必须能够做到
这一点。
结肠，也就是
结肠隐窝中的一群细胞，从
一个阶段过渡到另一个阶段需要多长时间？
这些细胞和器官必须持续处于压力之下。那么，
为什么有人会得
结肠癌，有人会得乳腺癌，有人会得膀胱癌，有人会
得脑癌以及所有
这些不同类型的癌症？
无论发生了什么，这个过程都
导致了
氧化磷酸化、氧化
呼吸的逐渐紊乱，并逐渐
过渡到发酵，就像在大脑中一样。
神经元很少（如果有的话）会
癌变，但支持
神经元的细胞通常是
脑癌的起源。对于
这类细胞来说，你可以观察
不同的细胞，有些更容易或更
不容易癌变。为什么这个人因为
吸烟得了肺癌，这个
人因为吸烟得了膀胱癌？这一切是
如何开始的？这一切都
始于
这些器官中的一群细胞处于慢性
非……状态。 瞬间出现慢性
氧化能量中断，随后
发酵能量上调，
所以我们真的需要思考
所有导致
线粒体功能障碍的因素。
我绝对想列出
与
这种功能障碍相关的关键因素。好的，
致癌物。好的，致癌物，你
知道，有很多，比如石棉，
环境中有很多种化学物质，
你听说过吗？哦，有一长串
致癌物清单，他们会在
不同的
化学品标签上标明致癌
潜力。无论你有什么，
大多数人都没有意识到哪些东西是致癌的？哦，
现在我们在谈论微塑料，
我们在谈论它，嗯，它是否是
导致乳腺癌的部分原因？因为我总是
想到乳腺癌，想到
我们
涂抹在手臂上的那些东西。是的，
最有趣的是
滑石粉。滑石粉是如何
导致卵巢癌的？
它会被泌尿生殖系统吸收。
它会在卵巢组织的一部分形成一个囊肿。
囊肿是什么？它
就像一个物质聚集的地方。囊肿是
指滑石粉等物质
积聚的区域，这会导致
身体某个区域出现炎症。我们的免疫
系统会介入，检查发生了什么。
免疫系统就像一台修复机器，
它发现
异常情况后会将其清除，
但此时它会释放生长因子和
细胞因子，导致
线粒体功能紊乱，最终形成
肿瘤。所以，如果我摄入滑石粉
颗粒或其他什么东西，它进入
我的身体，我的身体会试图
攻击它并将其清除。在这个过程中，
会引发炎症，导致
囊肿附近特定细胞群的线粒体受损。这种情况也
适用于许多
不同的纳米颗粒，
微塑料就是其中之一。现在人们正在
研究微塑料，但我们还有
化学致癌物，比如四盐酸盐。 还有很多
其他东西
会损害线粒体，比如砷和
这类化学物质，还有聚氨酯，
任何可能长期损害
线粒体的物质，都会迫使线粒体在没有氧气的情况下
上调发酵
能量。这不正是
我正在努力弄清楚该
如何生活的大部分原因吗？是的，这就是
它被称为
致癌悖论的原因。但是你
可以避免这种情况，所以我才说，如果
你能保持线粒体健康，
比如通过锻炼和减少
高度加工碳水化合物的摄入，那么我是否也
需要避免这些微塑料呢？
你知道
微塑料的问题在于它们无处不在，
我们其实并不确定，我们现在才
开始意识到这一点，以前没有人真正知道。你可以
查一下，
它可能会在不同细胞群中造成微小的损伤，
但是你
知道，要真正
长期损害线粒体是非常困难的，
线粒体很坚韧。 问题在于，
我们长期滥用线粒体，却不
了解如何保持其
健康。即使你接触到
化学致癌物，即使你
接触到所有这些物质，但只要你
尽可能保持身体健康，就有可能延缓甚至
阻止线粒体的损​​伤。
即使
你接触到这些物质，
这实际上掌握在你
手中。你可以
通过了解如何保持
线粒体健康来降低患癌风险，例如剧烈
运动、禁食（只喝水）。
你知道，禁食很难做到，但
有时，当我们
限制小鼠的卡路里摄入时，很难
让它们长肿瘤，因为它们的身体非常
健康。几年前，
几位科学家就用患
乳腺癌的小鼠进行了一项研究，结果表明，如果限制小鼠的卡路里摄入，它们的发病率会大幅
下降。所以癌症是可以预防的，
是一种可以预防的疾病。
只是我们
尽可能地在饮食和生活方式中诱发了癌症。
很多大型机构
认为癌症是基因
问题。
嗯，如果你不这么认为，证据非常
确凿。我的意思是，关键不在于
你是否相信，而在于数据
告诉我们什么。好的，根据
癌症的体细胞突变理论，细胞核内的突变会
导致细胞
生长失调。这就是体细胞突变
理论。在线粒体代谢
理论中，细胞内部的代谢方式从氧化
磷酸化转变为发酵
代谢。嗯，
突变在很大程度上无关紧要。
你这话是什么意思？当线粒体
出现缺陷时，它们会释放
活性氧（ROS），这些活性氧具有
致癌性和致突变性。这又是什么
意思？导致突变。因此，
我们在肿瘤细胞核中看到的很多突变，也就是体细胞
突变理论所关注的，都是线粒体功能
障碍的下游效应。
也就是说，线粒体功能障碍
导致了下游效应，也就是
突变。根据体细胞
突变理论，这些突变是
细胞生长失调的原因。让我告诉你
为什么这完全是
错误的。有一些…… 失控生长的癌细胞
没有突变，这
怎么可能呢？
这挑战了理论。如果
理论认为所有癌症都有
突变，而有些癌症
没有突变却失控生长，那就应该解释原因。那么，这些癌细胞就是基因突变。那些
认为所有癌症都有突变的人会说：“
哦，好吧，我们这里有问题。
并非所有突变都会导致失控生长，
只有一部分突变会导致失控生长，我们给
这些突变起了一个名字，叫做
驱动突变。” 这是一个很贴切的术语，
因为有些突变被
称为乘客突变，它们实际上什么也不做，
但驱动突变才是
导致细胞失控
生长的真正原因。所以我们应该把
注意力集中在这些驱动突变上。
最近的科学
文献提供了新的证据，你相信吗？他们
从
患者不同器官的正常组织中提取样本，这些组织
来自健康
人，比如你，没有癌症。
他们从你身上提取组织，然后
说：“我的天哪，看看你，你的
食道和
身体其他部位都有驱动突变。” 你
发现了驱动基因突变，但没有肿瘤，这是
怎么回事？你怎么
解释这些驱动基因突变会
导致细胞生长失调？我们明明
有成千上万个驱动基因突变，却
没有导致
细胞生长失调。哦，好吧，这是
另一个问题。
对
体细胞突变理论最具破坏性的证据是：如果你
从肿瘤细胞中取出细胞核，干净利落地
取出，然后你
还有一个正常的细胞，你再从
正常
细胞中取出细胞核，然后把肿瘤细胞放入
这个细胞质中，你会发现细胞生长正常，
没有失调。但是，如果我有一个
正常的细胞和一个肿瘤细胞，你取出
肿瘤细胞的细胞核，然后把
正常的细胞核放入
含有缺陷线粒体的肿瘤细胞质中，就会出现
细胞生长失调。这种情况已经被反复观察到。
所以
总结一下：如果你把肿瘤细胞
的细胞核取出来，放到
一个正常的健康细胞中，是的，
一切都很好，一切都很好。但是，
如果你把健康细胞的细胞核取出来，然后……
肿瘤细胞仍然
存在同样的失控细胞生长和
肿瘤生长，这意味着
绝对不是细胞核的问题，而是
其他因素，
那就是线粒体。我
之前说过，有的癌细胞没有
突变，有的癌细胞有驱动
突变，还有的正常细胞永远不会
癌变。把所有这些因素
综合起来，你就会发现，除非你是一个
无可救药的
意识形态狂热分子，否则不可能认为癌症是一种
遗传疾病。
在生物学领域，人们普遍认为癌症是一种
遗传疾病，每一本生物学教科书，包括细胞
生物学和生物学教科书，都把癌症描述为一种遗传
疾病。尽管你提出了证据，为什么人们的观点没有
改变呢？
这很难解释，这要追溯到……
当一种理论
取代另一种理论时，这被称为
范式转变。在整个
科学史上，范式转变都遇到了
巨大的阻力。最
明显的例子是
克南革命，在
长达
1800年的时间里，
早期天文学家一直认为……
地球在太阳系中心静止不动长达
1000年——这是克劳狄乌斯·塔尔曼、
亚里士多德、《圣经》以及所有相关文献的观点。
地球是静止的，太阳、
月亮和行星都
围绕地球旋转1800年。即使是
塞尔尼乌斯，在研究这些
数学公式时也一直感到
困惑，直到他提出，
如果我们把太阳放在
太阳系的中心，把
地球仅仅看作是另一颗围绕它
旋转的行星，会发生什么呢？突然间，一切都变得
清晰起来。加尔达诺·布鲁诺，
一位神学家，因为
提出塞尔尼乌斯的观点而被处死。当时
罗马天主教会对此进行了强烈的抵制。
这
与路易斯·
帕斯特尔提出细菌
而非污浊空气才是疾病根源时的情况如出一辙。
后来，达尔文·华莱士的
进化论出现，指出并非特殊创造，
而是自然选择
可以解释这一切。这些理论影响深远。
科学史上的范式转变，以及我们今天所看到的，都是
同样的道理：线粒体才是
癌症问题的核心，而不是
细胞核。癌症是一种
线粒体代谢疾病。一旦
我们意识到这一点，我们肯定会
在几年内大幅降低癌症死亡率。
所以，如果我们采取
两条路径，如果我们意识到
线粒体是细胞
功能障碍乃至最终疾病的中心，
那么如果我们沿着这条
路径走下去，你认为这会对未来几年的
癌症统计数据产生什么影响？癌症死亡率
会大幅下降。
好吧，我不会说我们会
彻底根除癌症，但关键在于，
我们可能永远无法根除它，但我们
可以学会与它共存，并控制它。
如果我们知道如何控制，如果我们知道癌症
离不开这两种燃料，
并且我们可以通过饮食和生活方式来
限制这
两种燃料的供应，
从而尽可能地保持线粒体的健康。如果我们
别走这条路，你以为你的想法是对的，但实际上，每
两个人中就有一个会得癌症，
你的统计数据
完全正确。
你相信谁吗？因为你知道，当
我们谈论这些话题时，我们经常会
想到大农场主、
激励机制和金钱，然后顺着
金钱的流向追查，你就会明白为什么人们
不想改变。
在你看来，这种阴谋论的想法正确吗？我
不知道。 如果这算是阴谋论，我不
喜欢阴谋论这种说法，太荒谬了。我更
关注我们正在
面对的事实。但是，你觉得
大型农场主会抵制这种
观点吗？嗯，你怎么看？
我的意思是，你觉得这是……我的意思是，
你赚了很多钱，不是你，而是
这些行业的人，比如
医院行业，他们赚了很多
钱，他们奖励我们
每年从国家癌症研究所获得70亿美元的癌症
研究经费，该研究所
发放了大量的
拨款，用于研究
基因突变等等。
嗯，我们有一些
基于
癌症基因突变理论的极其昂贵的药物，但这些药物
基本上并没有降低死亡率。正如
我所说，在我们谈话的这段时间里，又有
140人死于
癌症，每年有1700人死亡，情况越来越
糟。嗯，正如你所说，
我们一直在为
癌症研究筹款。 这些
钱都去哪儿了？你们用
这些钱干什么？没有任何问责机制。再
看看你们所服务的
这些学会的科学顾问委员会，
他们都认为，目前癌症
领域很难
接受癌症是一种遗传性疾病这一观点。嗯，正如
我所说，这太令人痛苦了，
对一个庞大的产业来说，这会造成太大的冲击。嗯，
他们最终会逐渐
适应我的观点，这只是
时间问题，因为我们不能再这样下去了。
我们对这些人所做的一切是不道德的。
我读到一篇发表在《英国医学杂志·肿瘤学》上的研究，指出1990年至2019年间，全球
早发性癌症的发病率
增加了约80%。
早发性癌症基本上是指
50岁以下的患者。
当我想到这一点时，你知道，我
在英国长大，每当有趣味
跑、慈善赛跑、马拉松或其他任何活动时，
癌症研究都会获得
资金。听到这些真是令人震惊。 你知道，
过去二十年来，癌症研究投入了大量资金，
但同期
早发癌症病例却增加了80%。这让
我觉得，这些
研究似乎并没有起到
多大作用。正如我所说，
你必须找到问题的关键。人们往往忽略的一点是，
他们从来不问研究都去哪儿了？
研究的方向是什么？你们在
做什么？研究的本质是什么？是
理论推动了
研究的开展。现在，在延长癌症患者的生命方面，已经取得了许多伟大的成就，对吧？
因为如果你
想想死于
癌症的概率，我假设这个概率已经下降了。是的，
在某种程度上确实下降了。
我们有两种衡量癌症生存率的方法，分别是无
进展生存期
和总生存期。这些是
癌症临床领域使用的术语，它们
代表了药物通过美国
食品药品监督
管理局（FDA）的批准。如果你有一种药物可以
改善无进展生存期，那么无
进展生存期意味着……
药物正在对肿瘤起作用，
因为你知道，肿瘤会不断
增大，越来越
致命，越来越致命。如果我看到
它生长速度明显减缓，我会惊叹：
哇，看！它减缓了
我们所说的传统进展。
这叫做无进展
生存期，然后是总
生存期。所以，药物审批主要有两种方式，用于治疗
癌症，对吧？
它是如何作用于无进展生存期和
总生存期的？
现在他们不再关注总生存期了。有人会
说，关键
在于无进展生存期，这意味着患者的肿瘤看起来得到了有效控制，但他们的寿命只比不使用这种药物时长几个月，因此它被批准了。而总生存期，
你知道，你只多
活了两个半月，
肿瘤看起来控制得
很好，但你的总生存期只有
这么长，而且你没有看到
肿瘤生长。我们要改进
这种药物。 我们现在使用的很多新药
在
延长无进展生存期方面效果显著，但
在延长患者生存期方面却表现糟糕，而这才
是我们最终的目标——延长
总生存期。
我举个例子，阿瓦斯汀（Avastin），呃，比斯米德（Bismid），
这是一种不道德的药物，根本
不应该用于人体。它曾被禁用，
因为它会导致
乳腺癌女性患者结肠穿孔。现在他们仍然用
它来治疗脑癌。当你在
肿瘤里发现它时，你可以
通过PET成像看到它，PET-
MRI和CT扫描也能看到
它，它就在那里，看起来不错。
现在你给病人注射
阿瓦斯汀，这是一种
抗血管生成药物，它的作用是
阻止异常血管的生长。
他们认为血管生成
是导致肿瘤失控
生长的原因，而血管生成才是
导致正常生长的原因。
所以，当你给病人注射阿瓦斯汀后，
肿瘤似乎消失了，看起来
不像，哇，病人都兴奋极了。
医生看了看，说：“你看，
你看起来情况
不错。”但这种药的作用
是，它会导致
肿瘤扩散到你整个
大脑，就像它扩散到
你整个大脑一样，你活不了
多久了。但是，你之前看起来
肿瘤没有进展，你看，肿瘤好像消失了。所以病人
会很兴奋，因为
看起来这种
昂贵的药物似乎在控制肿瘤。但实际上，它
几乎肯定会让病人
活不下来，因为肿瘤
细胞已经扩散到整个大脑。这就是
为什么我称之为一种不道德的做法。
但是，化疗和
放射疗法已被证明可以
挽救一些原本会死亡的人的生命。
在某些情况下，它们确实可以。
这是我们需要考虑的另一个方面。
我主要研究脑
肿瘤和G母细胞瘤之类的肿瘤。
当你用放射线照射
患有这类肿瘤的人的大脑时，你会释放出
微环境中大量的葡萄糖和谷氨酰胺。
如果我们观察生存率，就会发现……
全世界的胶质母细胞瘤生存曲线，哦，这太
不可思议了，你甚至无法设计出如此
一致的实验来预测人们的死亡速度。
就像所有不同的医院的
生存率都一样，一样的生存率。
你们在做什么？我们做化疗，我们
做手术减瘤，呃，托洛米特，我们用类
固醇，这会升高血糖，我们
放疗，放疗，
放疗，每个人都死了。所以，嗯，不是
每个人都死了，但你知道，五年生存率非常非常
低，10%的生存率
几乎为零。嗯，但是如果你得了
乳腺癌，或者如果你得了这种
脑癌，我说的是脑癌，
现在情况就不同了。是的，如果你有一个
局限性肿瘤，没有扩散到
其他地方，你可以通过
放疗或手术来治愈，
基本上可以治愈这个病人。但是如果你
有任何程度的扩散，或者
类似这种情况，嗯，那个人现在……
还有，如果你服用了一种有毒的药物，
比如红魔（
他们称之为红魔），你的P会
变红，一切都会变红，那是什么？
是的，化疗是
为了杀死一小部分
癌细胞，或者可能只是轻微
扩散，但你的头发会脱落，你的
身体也会因此遭受摧残。
即使你侥幸战胜了癌症（很多
人都能做到，
地球上有数以百万计的癌症幸存者），但其中
许多人仍然会遭受
药物中毒、放射治疗或手术
切除等副作用的折磨。我的意思是，他们不得不彻底改变
自己的生活方式，而且癌症常常
复发，或者死于
心血管疾病，或者死于这些副作用带来的
其他痛苦。
用中世纪的手段来治疗癌症，简直是
中世纪的做法！你
开玩笑吧，他们竟然这样对待癌症
患者！所以，当我们进行代谢疗法时，
我们确实可以缩小肿瘤，
然后外科医生会发现肿瘤
更小，血管更少，因为
代谢疗法的作用，我们可以切除
更多的肿瘤组织。之后，
我们会过渡到预防肿瘤
复发的阶段。代谢疗法
不仅可以用于预防癌症，还
可以用于治疗癌症。现在
让我告诉你，大多数医院都
认为人们会说，你知道，我
真的 想预防
癌症？我可以在长肿瘤之前接受标准治疗吗？
你的意思是，你
想去大型癌症中心，
接受毒性很强的多柔比星和放射治疗，
仅仅是为了以防万一
可能患上癌症？这太荒谬了，但当
你真的患上癌症时，他们就是这么做的，对吧？
但是代谢
疗法可以同时用于
预防和治疗。只是在
治疗方面，我们会引入一些
药物来靶向谷氨酰胺，而在
预防方面则不会。
我刚才看了些统计数据，
你刚才提到了
各种
癌症的五年生存率，随着时间的推移，
从乳腺癌到前列腺癌、肺癌、白血病，
以及各种黑色素瘤，这些癌症的生存率似乎
自
20世纪70年代以来都有所提高。也就是说，从20世纪70年代到90年代再到
21世纪10年代，
生存率都有所提高，我认为这要
归功于研究。 已经做过了，
嗯，你的意思是说，
我们今天仍然拥有的治疗方法非常
可怕，是的，而且生存率并没有提高
多少，并没有
大幅延长
生存期。是的，我的意思是，我
必须先说明，这些统计数据可能
并不准确，因为我们
这里讨论的是人工智能，但
例如，在
1990年代到2010年间，乳腺癌的总体生存率只有5%，
也就是说，
总体生存期延长了两个半
到三个月。我
实际上没有这些统计数据，但这就是
我们正在研究的论文中的证据。那么，
我们该如何
预防呢？我
现在32岁了，所以我想确保我的
生活方式能够降低
患癌的风险。我
经常思考的一件事是，
我认识的很多患癌的人，无论是
乳腺癌还是其他类型的癌症，
癌症患者看起来非常健康，是的，
总是在
初期，虽然并非总是如此，但
很多时候，患者刚来就诊时会说：“天哪，我刚被
诊断出癌症，我之前不
知道自己得了癌症，我感觉也没什么大不了的。”
然后突然间，他们接受了治疗，
看起来就像死过一次一样。但
我想说的是，
如果存在某种核心问题，为什么健康的人也会得癌症呢？
因为正如我
所说，我们正
目睹着这种情况，我自己也看到了。我
收到越来越多来自
30多岁、20多岁末、30多岁、40岁
初的年轻人的邮件，比如结肠癌、
乳腺癌等等。但
看看我们今天的饮食和生活方式，
那些我
所说的缺乏运动、
压力过大、睡眠不足、饮食不健康等等，所有这些都在
影响着我们
身体的各个方面。那么，我们该如何应对呢？
了解了这些之后，
我们又该如何行动呢？我知道这是个人选择，
我不是来这里指手画脚的。
甜甜圈肯定要下架了，
早餐我也很爱吃，但
问题是我不能
天天吃，我知道如果天天吃会要了
我的命。所以，少吃几顿饭，只喝水，
偶尔吃点脂肪，有很多方法可以
保持线粒体
健康。好，那告诉我这些
方法是什么？我就是锻炼。你看上去
挺健康的。是的，我去
健身房。在我看来，你看起来并不病态
肥胖，至少现在还没有。
这一点很重要，因为你永远都不想变成那样，不然
我们在美国待不了
多久。所以，我的想法是……嗯，听着，这不仅仅是美国的问题。
我们算是
最早开始尝试这种饮食方式的国家，
但它正在世界各地蔓延。我
想中国是肥胖人口最多的国家，
现在中国有两亿肥胖人口。那
我应该尝试生酮饮食吗？我们做了以下工作。
好的，我和我的学生在波士顿学院开发了
葡萄糖酮体指数计算器，
因为我们当时正在研究
癌症患者的血液。 我们分别独立地测量了糖和酮。我们
有一个
酮体仪和一个血糖
仪，所以我们分别监测酮体和
葡萄糖。我们和
一位来自美国的女士合作，她
住在法国东部，
后来因脑干
肿瘤去世了。我们尽力让
她活了很久，但最终我们还是
不知道我们需要什么，
就像我们现在知道的那样。她和楼上的邻居为了一个
残疾人停车位发生了争执，
她的血糖飙升。
她
跑到楼上测了
血糖，然后说：“我的天哪，
肿瘤要长了！”我问
她酮体是多少，她说：“哦，还是
2.5摩尔/升。”这仍然
很高，通常情况下酮体会非常非常低，现在却
很高。所以我和我的学生们
说，要是
分别测量这两种指标，对她来说太痛苦了，
为什么不把
血液中葡萄糖的摩尔浓度
除以酮体的摩尔浓度呢？这样就
得到了一个单一的数值。 这种方法更加
稳定，它能让癌症患者
知道，如果我将血糖值保持在 2.0
以下，我的肿瘤细胞就不会
快速生长。我之前用这种方法治疗
脑癌，
现在它被用于所有癌症，也被
用于像你这样
只想保持健康的人。因为它的
本质是对
你是否处于
旧石器时代血糖水平进行定量判断。比如，如果我的血糖值在
2.0，就像我的朋友多米尼克·奥斯汀一样，
他一直都处于这个血糖水平，
他就像一个
生活在现代社会的旧石器时代人。什么是
旧石器时代人？就是我们祖先
在旧石器时代的生活状态。
所以，他
血液中的葡萄糖和酮体保持着合适的平衡，就像
我们过去狩猎猛犸象、
野牛等等的时候一样。在
我们
人类数千年、数万年的历史中，他一直以狩猎采集为生。他
处于这个血糖水平，他处于酮症状态吗？是的，就是这样。
这就是低血糖指数（GKI）的含义，这
意味着你现在处于生酮状态。是的，他
的饮食中碳水化合物摄入量很少，主要吃绿叶蔬菜和
大量肉类，
水果（比如葡萄柚）则少量食用。
我们从癫痫领域的研究中了解到，优质
水果富含
维生素C，而且不会导致
血糖飙升。这很有意思。
所以你可以吃一些特定的水果，它们
能让你保持在P代谢区。
我称之为旧石器时代代谢区，这是
我们进化的方式，在那种状态下，
我们的生命中没有癌症。当
人们听到这个说法时，他们可能会开始
尝试原始人饮食法。我甚至不
知道什么是原始人饮食法，它是一种
低碳水化合物饮食。
地中海饮食，就像人们
问我“我该吃什么？”一样，
通常你
会吃血糖指数非常低的食物，
这意味着
葡萄糖释放的速度很慢。比如
香蕉，它的血糖指数非常高，你会吃香蕉。
你的血糖会
立刻飙升，很多水果都是
这样。嗯，但你想要的是能
保持血糖稳定低的食物。嗯，我最初是
为脑癌患者开发这个计算器的，
后来我们发现它对
所有癌症都很有效。我们让
癌症患者进入低葡萄糖酮
指数（GKI）状态，降低他们的血糖，然后
用谷氨酰胺靶向
药物来清除
肿瘤，或者让它们进入更
休眠的状态。但现在我们发现很多
像你这样的年轻人，所有
20到30岁的人，你的GKI是多少？我的意思是，
他们去举重，他们
看着自己的GKI，他们没有
癌症，他们只是兴奋地发现他们
可以自己进入这种“旧石器时代”的状态，
而且这可以
预防癌症，因为如果
你的线粒体健康，你就不会得癌症。如果
你处于一种
我们的祖先很少得
癌症的“旧石器时代”的状态，那么你又回到了……
哦，你告诉我我不能吃这个，
然后…… 不能吃那个，它对
你的胃有什么影响？哦，它会往上走的。好吧，别吃
那个。所以你做过一项关于狗的研究，一只长了
肿瘤的狗。是的，你能跟我说说这项
研究吗？是一位女士来找我，
我是这么说的：你不需要
拥有生物化学博士学位才​​能
理解一些事情。这位
女士没有任何学位，她只是
听说了我们对
小鼠所做的研究，然后她也对她的狗做了同样的事情。
那是一只比特犬，
七岁时嘴唇上长了一个很大的肥大细胞
瘤。她一遍又一遍地听我的
YouTube视频，她说：“
我一直在听。”然后她说：“我
弄到了一些生鸡肉。”她
说：“狗和狼进化成吃鸡肉的。”
所以她弄到了一些鸡肉，把
鸡肉切碎，减少了卡路里。
她找到一个狗粮计算器，计算出
狗摄入的卡路里。
她减少了卡路里，狗只减掉了
5%的体重。
她还买了鱼油、生鸡蛋，并
减少了所有卡路里。
这条狗的一切都是自然发生的，嗯，
突然间我们有了照片，你可以
在图片里看到。如果你看过照片，就会发现它
嘴唇上长了一个很大的肿瘤。
兽医说这条狗
活不下来，必须给它化疗、
放疗、手术等等，这会
花很多钱，而且它
还会腹泻。
你知道，它不想经历
这些，所以她说，那我们
试试代谢疗法吧。她
保留了所有的记录、照片、
她做的治疗、给狗用了多少药等等。
所以我才能从
她那里得到所有这些信息。嗯，
我的朋友劳伦·内申斯（Lauren Nations）也参与了
讨论，她是一位兽医。因为我
说，波士顿学院哪个生物学家
能教你如何治疗
狗的癌症？我们需要一位兽医来
验证，确保他的判断是正确的。
她看了照片，我们也
看了所有资料，然后就消失了。结果，
这条狗最终
死于心脏病。  15岁和12
岁，所以基本上只有这样，
当人们说代谢
疗法能治愈癌症时，我会说代谢
疗法从来不被认为是
癌症的治愈方法，它是一种有效的、无毒的
癌症治疗手段。但在
那只狗的案例中，它似乎确实治愈了
它，但这是我唯一要说的。哦，
他肯定会说治愈，不可能，那只狗是死于
心脏病，而且是年老去世的。我们还用这种方法治疗过
脑瘤患者帕布罗·凯利，
不幸的是，他刚刚去世，死于
手术后……嗯，他……嗯，手术
后发生了严重的脑出血。他
来自英国德文郡，你知道，
英国德文郡，那是我家乡。
你是德文郡人吗？是的，哦，哇。帕布罗
也在那里，他刚刚去世。
幸运的是，我们在他去世的前一天还和他聊过。
帕布罗·凯利，
他来自英国德文郡，患有胶质母
细胞瘤，据说这是最严重的癌症之一。他的故事在
德文郡的报纸上到处都是，他一直……
给我发文章 一位来自英国的男子
拒绝接受常规治疗。他患有
胶质母细胞瘤，医生
切除了肿瘤组织，这是一种脑癌，是的，是
脑癌中最严重的一种。
他们切除了肿瘤，然后
说，哦，你的肿瘤无法手术切除，无法手术切除。
但是，如果你接受放疗和
化疗，你
最多可能只能活九个月，也许十二个月。
帕布罗来自一个
不轻易尝试新疗法的家庭，
我们更倾向于整体疗法。
所以，他在2014年给我发邮件
说，他想尝试这种代谢
疗法。他拒绝了化疗和
放疗，医生说肿瘤无法通过
手术完全
切除。于是他做了这个手术。我把所有
我告诉别人的信息都告诉了他。
这还是在
我们对现在所了解的很多东西都还不了解的时候。
我说，这个可怜的人，他去看了另一个病人，医生
说他活不了了，他们
恐吓他，试图
强迫他接受治疗。 他们给他戴上放射治疗面罩，
剃掉了他的胡子，诸如此类的
事情，他突然跳起来
说：“我受不了这些。”所以，他
没有服用任何类固醇，没有接受
任何放射治疗，也没有接受任何
化疗，只是做了代谢疗法。
他经常出现在英国电视节目上，宣传
他的原始人饮食法，实际上是一种
极低碳水化合物的饮食。他吃
牛油果，吃鱼油，还吃其他一些
东西。两三年后，他给我发邮件，
我说：“天哪，帕布罗，我还以为你
死了呢，你居然还活着，这是怎么回事？”
于是他打电话给我，说：“你
知道吗，前几天我去做了CT扫描，
医生们仍然很
惊讶他还活着。他们说
肿瘤还在，而且还在
生长，他们认为现在可以把它切除了。”
他只用了
代谢疗法三年，没有服用任何
谷氨酰胺抑制剂，这真的很
了不起。总之，他问我，
我有一些医生朋友……
放射科医生可以查看，我们在
2014年首次确诊时就测量过它的大小，后来发现它确实
变大了一些。现在
外科医生说，我觉得可以切除了，它
看起来更容易处理了。之前
无法手术，现在可以了，所以
他把它切除了。Pablo恢复得
很好，外科医生说，我
觉得我把它全部切除了，哇！
Pablo正在用我们的酮体监测仪测量他的葡萄糖酮体
指数（GKI）。我
每天都有Pablo的数据，有时甚至有两三年，长达五年，
你相信吗？
总之，Pablo认为自己已经
痊愈了，因为外科医生
突然发现他又恢复了之前的虚弱
状态，你可以看到他的GKI
升高了，然后肿瘤又
开始复发，这让他
再次感到恐惧，他又回到了更
严格的治疗方案中。又过了三年，
这次肿瘤
生长得很慢，非常慢。别忘了，
胶质母细胞瘤会很快致命，以
他这个年龄，即使接受标准治疗，也很难治愈。
两年后，你做得非常
好，所以无论如何，现在他三年了，已经
六年了，他说你知道，
嗯，肿瘤又复发了，你知道，他得
再去一次，所以这是第二次
减瘤手术，第一次减瘤手术结束后，肿瘤又复发了，又进行了
第二次减瘤手术，又过了
三年，他做了第三次减瘤手术，
你相信吗？减瘤
手术就是切除肿瘤，也就是通过手术
切除
这个肿瘤，但他从未接受过放疗、
化疗或任何
我们称之为标准治疗的疗法，所以，
现在，嗯，他，我几周前和他谈过，嗯，他恢复得非常
好，他做了
第三次切除手术，
我和杜尔医生以及我的
同事们都笑了，他说，是啊，你能想象吗，嗯，
我现在已经做了三次手术，切除的是一个
以前无法手术的
肿瘤，所以我们说，哇，他们
搞错了，不是吗？他们
一直想给他做放疗等等。
他说不，不，他不会
再做这些了。所以我们和他聊了聊，
他已经卧床十年了。
肿瘤是在2014年8月确诊的，
他于2024年8月去世。
当时医生试图
切除他脑子里最后一点肿瘤，他
被救了出来。我们和
他聊了一会儿，他竖起大拇指，笑容满面，滔滔不绝地说了
六个小时，然后……他去世了。
所以，他不是死于
癌症，而是死于
手术并发症。他算是
长期幸存者，你谈到
胶质母细胞瘤，通常活不过两年。
他卧床
十年了，如果他没有做最后一次
手术，他现在还
活着，因为他说话的语气就像你我一样。他
是一个身患
绝症的人，所以我对帕布罗说，
你可能会比我活得更久。我说，
我们在某种程度上都是绝症患者，对吧？
我们永远不会完全绝症。
我说他肯定能活下去，他很年轻，
确诊的时候才20、22、23岁，
去世的时候30多岁，10年后，也就是33、34
岁。我说，你知道吗，我可能比
你先死。我们当时都笑了，玩得很开心。
然后，我突然收到
他妻子的邮件，
说Pablo已经
脑死亡了。我说，这到底是怎么回事？这个
可怜的人怎么了？结果不是癌症。所以，
我不知道
他还能活多久，也不知道还有多少其他的
事情。我的意思是，他只是个
例子。听着，如果我有一种药，能像
代谢疗法那样，让
更多像Pablo这样的人康复，
你开玩笑吧？那这种药肯定会风靡
全球。你说
代谢疗法，是指
限制卡路里摄入，对，
生酮饮食，是的，避免摄入某些东西。
首先，你要
避免摄入那些会导致……
辐射会要了你的命，
对很多人来说是这样，但不是所有人。
好吧，大家都会说，听着，
你可以去看看
数据，让别人自己去看看，
看看你能
活多久。他没有像他们那样，他们
抓住所有人，他具体做了什么？
他没有接受放疗
或化疗，而是把他的葡萄糖
酮体指数降到了2.0以下，并
保持在这个低水平。他还服用了一些
补充剂和其他一些东西，
但他并没有像
我们之前认为的那样，针对谷氨酰胺进行治疗。我们之前
认为，现在我们发现某些
抗寄生虫药物可以有效
靶向谷氨酰胺，所以我们正在采取
所有无毒的策略来控制
癌症。
如果你知道该做什么以及
如何做，你就不必被医疗系统折磨。问题是，
大多数可怜的肿瘤科医生从未听说过
我所说的，我
刚才告诉你的这些东西，他们从未听说过。
风险在于，正在听我讲话的人可能会得癌症，
或者已经得了癌症的人可能会得癌症。 我的
意思是，从统计学角度来看，
现在有很多癌症患者正在听这个节目，他们正在和
医生沟通，医生说
化疗、放疗等等，
葡萄糖（葡萄糖）和
肿瘤无关，想吃什么就吃什么。那么，
你会对那些
刚刚确诊为糖尿病（DI）的患者说什么呢？
他们的医生说：“听着，
这很严重，我们
建议你接受化疗。”
你不会劝他们不要接受
化疗吧？我不会。
我们
发现，当处于
营养性酮症状态（葡萄糖酮症
指数低于2.0）时，我
在土耳其伊斯坦布尔的同事们已经
证明，在营养性酮症状态下，即使化疗
剂量低得多，疗效也更强。
所以，你不必
放弃
我们现在使用的很多治疗方法，我指的是
脑癌的放疗，
不是肺癌或
其他癌症的放疗。因为如果
能缩小肿瘤，就能……
非常虚弱且易受攻击的肿瘤，
手术、放射治疗，
甚至低剂量化疗，
甚至免疫疗法都可能有效。如果你把一个
大肿瘤缩小成一个
很小的结节，而且它对很多疗法都有耐药性，那么
所有这些肿瘤都必须有
一些共同点才能存活下来。
免疫疗法或许能成为一条出路，因为
它可以靶向所有肿瘤的
共同特征，从而有
可能彻底清除它们。我
想到我的一个朋友，她被
诊断出患有脑癌和脑瘤。她是
一位四五
十岁的女性，为了尽可能保持匿名，她是
我认识的人中最健康、最健壮的人之一，饮食也非常好，
而且她本身就是个运动健将。我当时就想，一个
代谢健康状况可能比我还好的人，怎么会
得了严重的脑瘤呢？
她一直都很健康，我并不是
说每个人都会得脑瘤。 谁得了这种
肿瘤，这取决于肿瘤的类型，比如是
胶质母细胞瘤、树突状细胞瘤还是脑瘤？你
知道，脑瘤有很多种。我们想
知道的是，如果肿瘤
不一定会生长，但体积
很大，而且长在脑部，医生
会建议进行
手术切除。如果可以的话，
我们总是建议
脑癌患者先进行代谢治疗。
我听一些外科医生说过，代谢治疗
可以缩小肿瘤，因为有些肿瘤
是
恶性的，而且可以看到
轻微的侵袭。如果能缩小肿瘤，
使其边界更清晰，
外科医生就能看到，然后惊呼“我的天哪！”
我们知道，很多科学
文献都
表明，肿瘤减瘤（即肿瘤
减容）越多，患者的
生存期就越长。有大量的证据
支持这一点。但是，很多
脑瘤无法完全切除，总会残留
一些小的肿瘤。
剩下的部分，当你用辐射照射时，会
破坏细胞
发酵能量的能力，这很难
杀死它们。但是，如果你能
清除大部分癌细胞，然后让
患者恢复到代谢状态，持续对
肿瘤细胞施加压力，
你就能像巴勃罗一样保持健康。
我的意思是，这些人可以做到。在
小鼠身上发现，当生酮
饮食与高压
氧疗法相结合时，平均生存时间
延长了约80%，
有时甚至更多。那么，
我们为什么要进行高压氧治疗呢？这就是
问题所在。
高压氧治疗的原理是什么？为什么它是一件
好事？当
患者和小鼠处于营养性
酮症状态时，它的效果最佳。好的，我们有一个肿瘤，我们用辐射
照射它。辐射是如何
杀死肿瘤细胞的？它击中氧气，
爆炸，产生反应性R，就像
踩到地雷一样，
引爆肿瘤。所以，
癌细胞会保护自己，即使
它们产生大量的反应性R，它们也离
死亡很近了，但它们拥有
非常强大的抗氧化剂。
有趣的是，除了
导致肿瘤细胞失控生长外，
葡萄糖和谷氨酰胺还能在
一定程度上保护它们免受自身
产生的
活性氧（ROS）的侵害。你可能难以置信，活性氧
是致癌和致突变的物质，
它们会破坏我们的
蛋白质、脂质和核酸，是
破坏性分子。
辐射会在微环境中产生活性氧，
这些活性氧会爆炸并杀死
正常细胞和肿瘤细胞。但是，
如果你想选择性地杀死肿瘤
细胞，使用活性氧，而不是为了避免脱发、
牙龈出血等
副作用，你可以让
患者进入营养性
酮症状态，假设他的葡萄糖-1K1值很低，
然后进行高压氧治疗。高压氧治疗可以将
氧气直接溶解到
血液中。这比单纯
呼吸纯氧更好，因为
氧气可以溶解在
血液中。这样就去除了
保护肿瘤的两种燃料，并向肿瘤
内部输送活性氧，从而只杀死
肿瘤细胞，而不会损伤周围
组织。 选择性地
杀死肿瘤细胞，而不会对
你身体的其他部分造成附带损害。
事实上，你身体的其他
细胞会变得非常健康，因为
它们在纯氧中燃烧酮体，这简直
难以置信。我们如何测量……
你能相信吗？我自己都不敢
相信我在说这些。
你真的需要了解
生物化学，了解你
自身身体的生理机能，还要
理解进化生物学。大多数
人，
包括我自己，都没那么聪明。这不是
智力问题，大多数人只是
想要一些
简单的原则，可以
遵循并实施，而且要快速
简便。当然，他们不想
做我说的这些，因为
它可能……或者还有一点，让我
告诉你一件事，记住：如果
你进行代谢疗法，成功与否
完全取决于你。你不是
坐在那里像个棋子，被
别人用毒药照射，让
代谢
疗法起作用。你是自己做的，
你是自己内心的那个人，这是你的
灵魂，这是你的责任。你对此负责。
你存在于这个星球上，你值得拥有
你宝贵的灵魂，却要将你
对问题的了解远不如
你的人托付给他们。作为一名企业家，我一直在
寻找连接和
创造的方式，这就是我决定
推出对话卡片的原因。我找到了
Shopify，他们也赞助了本
播客。Shopify 让
建立在线商店变得如此简单，
无论你身在何处，都能触达你。
我记得
我们最初推出 DI Co 对话
卡片时面临的挑战：管理库存、确保销售控制、
结账流程以及触达我们的
受众。Shopify 的介入让
一切都变得如此简单
高效，就像拥有一个完整的
专家团队在我们身边，让我们
能够专注于内容创作和
与你建立联系。我喜欢
Shopify 的一点是，无论你打算将
业务发展到多大，他们都会为你提供
所需的一切，让你掌控局面，将
业务提升到新的高度。为了
感谢你收听本
播客，我们为你提供
每月仅需 1 美元的试用，你可以访问
shopify.com 注册。链接
在下面的描述中。
你是否可能存在某种倾向？
癌症的遗传因素是，没错，就是那些生殖细胞
突变，但你可以控制它。人们
认为，你知道，我的祖母得过
乳腺癌，我的母亲也得过
乳腺癌，所以，你知道，她们也生活在
相同的环境中。这并不是说，
为了证明这一点，你
和你所有的兄弟姐妹都必须
在不同的环境中长大，
不同的国家，不同的生活方式，
然后看看你们是否在
所有这些不同的
条件下同时患上癌症。这绝对是遗传性的，
就像亨廷顿舞蹈症、塔亚克氏
病或这类疾病一样，它们会
表现出来，而与环境无关。
所以你的意思是，作为一个
32岁、没有癌症的男人，如果上帝保佑，
我
应该限制卡路里摄入，以保持
我的线粒体和
新陈代谢健康。我现在应该处于
某种限制状态。我说，最好去
看看我们的旧石器时代
祖先的状态，他们别无选择，没有
每个街角都有甜甜圈店，
没有披萨，也没有
各种高度加工的
碳水化合物。 他们能吃的食物有哪些？那
我应该禁食吗？我应该尝试
生酮饮食吗？你知道，我不想告诉你
该做什么或不该做什么。我不是
医生，我是科学家，我研究
这些问题的成因以及如何
应对。你必须仔细阅读我
说的话，然后自己
决定如何
生活。我已经提供了信息，你
对禁食有什么看法？禁食是一种让
身体进入
营养性酮症的有效方法，但这并不容易。试试看，试试看，看看有多
容易。这并不容易，对吧？
但这就是我们开发这种
方法的原因。与其突然停止
禁食，不如说：“今天我要大吃一顿，
尽可能多吃，
然后明天再吃。”到了
第二天或第三天，
你才会真正开始了解到底发生了什么。
相信我，我试过，这
并不容易。这就是我们
开发这种方法的原因。  14天零碳水饮食，
10到14天完全不吃肉、
鱼、鸡肉之类的东西，但就是
不能吃面包、意面之类的
东西。在生酮饮食中，我们该如何进入
人们常说的酮症状态呢？
测量血糖和酮体
指数（Keto KI）该怎么做？
可以用Keto Mojo血糖仪吗？你可以在亚马逊上买到它。
好的，现在就可以买了。
别忘了，他们还会免费赠送一个Libra血糖仪。现在市面上也有
酮体
血糖仪，但目前还没有。Keto
Mojo或其他一些
酮体血糖仪，你可以
像糖尿病患者一样扎一下手指，
然后把血糖试纸贴在
血滴上，再把试纸放进仪器里，它会
告诉你血糖值。再稍微捏一下
手指，把
酮体试纸贴在血滴上，再放进
仪器里，它会显示酮体
值，按下按钮，Keto KI就会显示出来。好的，
非常简单，每个人都可以
从亚马逊上买到它，买好仪器和
耗材，然后就可以进行
测试了。这就是Pablo说的。
所有癌症患者，那些
真正想进入代谢性
酮症状态的人，我想我以前也尝试过生酮饮食，
我说“我想我”是因为我没有测量
我的酮体水平，我只是假设我成功了。是的，
不，人们会说，你知道，我没吃东西，但
我处于酮症状态，
你怎么知道？嗯，我对着这个东西吹气，
球就出来了，我在试纸上尿了尿，
看起来像是酮症，但这些都是
间接测量方法，最准确的是
血液测量。所以，嗯，对
大多数人来说，很难保持那种状态，对吧？
这是因为
我们社会中的诱惑太强大了。是的，
我的意思是，旧石器时代的人类别无选择，
你认为他们就处于那种
状态吗？那是他们几千年、几万年、几十万年来所知道的一切，他们就只知道那种状态。
他们不会说，让我去
河的尽头买个大果酱甜甜圈吧，不，没有那种事。
他们必须生活在那种
状态中。现在我们有太多的诱惑，我们面临的所有诱惑。 从
生物学角度来看，
肥胖是
进化作用的体现。肥胖者是
我们的祖先的后代，我们的祖先
能够高效地储存能量。
在
地球上的大部分时间里，我们都处于能量匮乏的状态，所以我们摄入的食物量非常
少。我们几乎不排出葡萄糖，葡萄糖
会转化为脂肪，我们
以脂肪的形式储存能量。因此，那些人是能量
高效利用的人类。现在，
我们突然发现自己拥有了各种各样的东西，
这就是进化的作用。
我们之所以能够如此高效地储存能量，是
因为我们的祖先经历了恶劣的环境，
我们经历过饥荒，经历过漫长的过渡时期。正
因为如此，我们的身体才能如此高效地储存能量。我们不得不
储存从环境中获取的少量能量。
现在，你知道，有3
亿美国人…… 在他的饮食
环境中，当他们
走出家门看到唐恩都乐
甜甜圈时，他们可以躺在床上，
10分钟内就能点一个送到家门口，
甚至不用下车，
他们会从车窗递过来，是的，无需任何
能量消耗，能量
输入。所以，你知道，告诉他们这些
信息可能相当徒劳，
因为诱惑……嗯，我不是来
告诉
人们应该做什么或
不应该做什么的，我只是想解释一下，
为什么我们拥有这一切？这不是什么神秘的事情，这一切都是
生物进化的结果。你
明白生物进化吗？
我所说的几乎所有内容都
完全合情合理。不幸的是，
这不再是我们科学
素养的一部分了。所以我们需要什么？
纪律很重要。
纪律很重要。你知道，
每个主要宗教都有
斋戒的习俗，无论是伊斯兰教、犹太教、天主教、
印度教
等等，他们总是
有某种形式的斋戒。为什么要
斋戒？因为你想净化你的
身体，你想更接近上帝。
你想，你想，你想
掌控一切，嗯，这始终是其中的一部分，
如果你在祈祷的同时进行，那就
更好了。所以，
做这一切是有原因的，人们意识到
古人知道这类事情，
但是我们现在不再这样做了，我们
不再像耶稣在沙漠里那样40天不吃饭了。
但是，作为一个人，
你绝对可以做到。我知道，
因为我可以看看你的体重，
看看你的体型，我几乎可以
告诉你你能坚持多久才会
死。我怎么知道的？因为我的
好朋友乔治·卡希尔（已故的乔治·
卡希尔）经营着D Jlin糖尿病中心，
他评估了那些只能
喝水禁食直到
死亡的人，以及一些在
马萨诸塞州监狱服刑的人。所以他
能够知道
你能坚持多久。那么，安格斯·
巴伯禁食了377天呢？
乔治·卡希尔会让一些
肥胖的人禁食250天。  300天后，当
他们燃烧脂肪时，体内会发生什么？
燃烧脂肪的过程是这样的：肝脏储存大量矿物质，骨骼储存
矿物质，你
可以从骨骼中获取矿物质，脂肪
储存
大量维生素，维生素D也储存在脂肪中。除了
减肥之外，体内还发生了什么？
我们之前提到过，宗教人士过去常常禁食以
接近上帝。
这在我看来似乎指向某种
认知变化。是的，这是由于
燃烧酮体引起的。是的，燃烧酮体。正如
我所说，在大脑中燃烧酮体时，当你的大脑
开始转向酮体时，你的能量，也就是
每
卡路里来自酮体的
效率，会提高氧化
磷酸化的效率，从而使你更加专注。
你知道，这就是
为什么我们的祖先如果
依赖猎杀
动物来生存，当你
外出狩猎时，你会非常专注，
因为如果你不专注，你就会
饿死。所以我们身体的每个器官……
当你处于
酮症状态时，你会感觉超级棒。所以，那些戴着
耳机到处走的人，听着，你知道
这一切，我的意思是，这就像剥夺了
我们祖先的自然生活方式。
别忘了，我们不仅仅是你我，也不仅仅是过去
100、300、400年才来到这里的，我们是和
我们一样的祖先的后代。你知道，几十万
年前他们也和我们一样，只是没有
我们今天拥有的技术。
但是，如果你能把一个
50万年前的旧石器时代的人带到你面前，
给他一堆甜甜圈，告诉他
死后会上天堂，你是说
告诉我我不用再出去猎杀
麋鹿了，他们会
直接从窗户把食物递给我？
他当然会这么做。
你走进一个洞穴，把一堆
果酱甜甜圈扔进一群
正在啃食半只
老鼠或其他东西的洞穴里，你觉得他们不会……
吃那些果酱甜甜圈吧！
我知道YouTube上有个叫《黑猩猩》的节目，里面有一些黑猩猩和一家人住在佛罗里达州。
他们
和家人一起吃东西，然后他们
给黑猩猩们吃果酱三明治。黑猩猩们
在桌子上拍打着，你觉得它们会
疯掉吗？黑猩猩们太爱吃
果酱三明治了！你有孩子吗？有。
如果你的孩子现在正在听这段话，你会给他们什么建议？
关于如何预防
癌症或
其他疾病？他们可能会问：“爸爸，
为什么你不做很多
事情？” 首先，我不是在教别人怎么做，我
说过我不会告诉任何人该做什么
或者怎么做，我只是在告诉
你背后的科学原理，为什么这些方法
有效。嗯，我的孩子们，我的
两个儿子，还有我的……他们都非常非常
成功。他们说，如果我们
得了癌症，
我们会接受代谢疗法。
我说，
只要坚持锻炼，尽
你所能就好。 在我们的
环境下，我只能做到最好。我的意思是，别误会，
我也会吃东西，我会吃果酱甜甜圈，我会
喝啤酒，我会喝威士忌，
因为我喜欢，但我不会一直这样。
你知道，
我不会
说“哦，我要吃披萨”，当然，
但我不会完全不吃。
我会喝水，我会间歇性断食，有时甚至
18到20个小时不吃东西。我
在
大学健身房和学校的设施里做了很多运动。
嗯，我明白，
如果我得了癌症，我就
不得不咬牙坚持做
我知道有效的事，虽然这
并不令人愉快，但
肯定比
接受辐射和中毒要好得多。我告诉
你，如果这让
你如此
确信真正的问题是这种
代谢功能障碍，
嗯，为什么？ 你是不是在努力优化自己的生活，让自己的新陈代谢达到
完美状态？
因为我和你生活在同一个社会里。是的，
幸运的是，我们的
科技已经有了
显著的进步。你知道，我不是僧侣，
我不会去什么寺院里念经。我和
你一样，都是社会的一份子。
我享受着
我们所提供的各种便利，让生活更加
美好。没有什么比得上
坐下来享用一顿美餐，一边品着
美酒一边聊天，享受当下。
但是，不要总是被某种
饮食和生活方式束缚，那样会让
你面临风险。目前美国正在进行总统大选，
特朗普
对阵哈里斯。如果你赢得了
选举，成为了
美国总统，并且需要出台
一些关于食品等方面的法规或法律，
你会怎么做？我想，你
知道，我们谈论的是食品
行业，我们谈论的是一个
多维经济。 我不会
再说了，你不希望政府告诉
你该做什么，你应该自己做
选择。但你必须认识到，现在有哪些
选择，
这些选择是什么？我们现在没有
意识到，也没有理解，
如果肥胖症流行，人们会面临哪些危害，
以及这会如何使你患上
各种可怕的慢性
疾病。为什么他们不知道呢？我们
在英国出台了一些
关于吸烟的法规，禁止在
室内吸烟。但是，你有没有
意识到，二手烟会对
坐在你旁边的人产生负面影响？
肥胖者
选择肥胖并不会让
你也变得肥胖或生病，所以
情况有所不同。这
必须源于个人的内心，
他们必须关注
自己的健康。那么毒品呢？比如
可卡因，它是非法的。为什么他们不能
干预，禁止人们去唐恩都乐
甜甜圈店呢？因为它们都会对个人造成
伤害。我认为，
如果……，将会引发一场革命。 如果你不能吃
甜甜圈，你就不会发动
革命。如果你不能吃
甜甜圈，你试试去布鲁克林把所有人的
甜甜圈都拿走，
你知道你会看到
他们肯定会……你知道，这就像
个人选择一样。我喜欢
甜甜圈，我是说，我特别喜欢他们的咖啡。
但是，你可以去
甜甜圈店买一些
卷饼、果酱夹心和
蜂蜜蘸酱的，你在开玩笑吗？这些
东西太好吃了！你吃过
蓝莓松饼吗？你吃的时候会颤抖，
你知道吗？
我不会剥夺我吃甜甜圈的权利，
但如果我想吃，我不会每天都吃。
不，我不会吃。我
周末可能会吃一个，
有时甚至两三个星期，
几个月才会吃一个。
但是，当你吃到甜甜圈的时候，你会很
享受，你会非常喜欢它。你抱有希望吗？
我非常有希望，因为体育课上……
科学终究会证明一切，你无法
压制真相，它终将
浮出水面，证据就在
那里，我正在记录这些科学证据，
而这一切都建立在OT
Warberg的肩膀上。你在开玩笑吗？我的意思是，他
是生物化学领域的巨人，
我又不是凭空捏造这些东西，我
只是把他的工作拓展到一个新的
维度，并将其
应用于实践，这是他从未
做过的。所以这只是对现有
知识库的延伸。为什么
你这么在意？为什么我这么在意？
你知道，我不是为了……
你知道我是为了什么？我想
看到科学
原理得到
证实。如果你知道，基于这些科学知识，你可以
让这些人活得更久，
生活质量更高，那才是真正的满足。
知道这些……这才是真正的满足，因为你
理解了问题的机制。
如果你说，你知道，如果
我们按照我们正在编写的大型
治疗方案来做，那将是
一个真正全面的治疗方案。
我们制定了这项方案，并在
临床上将其应用于G细胞母细胞瘤患者和
其他晚期癌症患者。他们不仅能多
活几个月，还能多活几年。
为什么？
因为你了解其中的科学原理。这有什么
错呢？这就是
成就感。你不需要
从中赚到十亿美元，你只需要
知道，所有这些人之所以能活得
更久，是因为你理解了这项
被应用于实践的科学原理。这就是
WR，我们的
研究得到了慈善机构
和私人基金会的支持。这些资金
使我能够进行这些实验，在
临床前模型上测试我的研究成果，
然后我们
直接将其转化到临床上。我们看到，像
Pablo Kelly这样的人，他本应该
很多年前就去世了，但他却多
活了这么多年。他有
妻子，有孩子，他不必
冷冻精子，不必
做任何那些手术。这有什么
错呢？我看到有些
人本应该
很久以前就去世了，但他们仍然活着。
他们说我一切都好，我接到
很多人的电话，天哪，我还以为那
家伙已经不行了，他居然还
活着，而且情况不错。我说这让
我更有动力，因为它告诉我
我们走在正确的道路上，这是一个可以
解决的问题，这种癌症，这种癌症的发病率
可以大幅降低，你可以
消除人们的恐惧，让他们把恐惧放在
自己的肩上。我知道该怎么
做，我会坚持下去。这对
每个人都有效吗？不，它
会帮助很多人，比
我们今天拥有的要多得多。但这是一种范式
转变，巨大的范式转变。所以，
他们会明白的，这只是
时间问题。我不知道需要多久，
但我不会放弃，
我会继续做下去，我会取得越来越
好的结果，
我们会继续努力。我已经把
这些病例报告发表在
科学文献上，让科学
界根据
这些论文的结果做出判断。如果你
成功了，会发生什么？人们会进步，
嗯，我不会…… 所以，我会永远活下去，
但我知道，我所做的，是通过
追随Auto Warberg，澄清关于他为何
停滞不前以及他为何在行业
偏离轨道追逐牛仔裤时所受到的误解和误读。我们必须让它
重回正轨，这是一个代谢
问题，需要代谢U解决方案，
这将帮助很多人，
同时也会改变很多人
对此的看法。我可以告诉
你，他们想开设诊所，我接到
来自亚洲、非洲、南美洲的电话，
他们想开设诊所。人们正被
一个失灵的系统残酷对待。
别忘了，除了
可怕的经济毒害，还有个人
身体上的毒害。人们
破产了，他们的婚姻
破裂了，因为他们付不起治疗
癌症的昂贵药物，
他们死了，账单却转嫁
到他们身上。这是不道德的。有
没有哪个案例研究
比其他任何案例都更让你心碎？
Trudy Dupont，她最初让我为
她建立了一个葡萄糖酮指数计算器。Pablo，我仍然被
Pablo的…… 失去帕布罗让我感到惋惜，因为
我认识他十年了，我一直帮助
他度过难关，结果
他突然脑出血去世了。
他曾是我们对抗
胶质母细胞瘤并接受
代谢疗法能活多久的典范，但他并非死于
癌症。嗯，是的，还有一些
人，我们希望他们能
活得更久一些，如果能得到
适当的帮助。我发现，
有时在家庭内部，
很多人会说：“我真的很想做
你正在做的事情，但我的妻子和孩子会
说我这样做很傻。”所以，这仍然处于
非常早期的
阶段，我们还没有真正制定
出有效的标准，但未来会有的。
当人们和其他家庭成员齐心协力时，他们会得到极大的帮助。
每个人都说：“我这辈子从未感觉如此
健康过。”嗯，古·塔农患有
晚期前列腺癌，他写了一本书，
他在网上也有账号，他患有
高血压、
超重，甚至肥胖等等。
然后他进行了18次，
几次18天的纯水断食，结果
所有问题都
消失了：
糖尿病、高血压，甚至
癌症都找不到了。所以他痊愈了吗？我
不知道，但他的病情得到了
控制，而且更健康了。这有
什么错呢？
医学的最终目标不就是
让人们活得更久，拥有更
健康的生活质量吗？
我们还需要多少这样的案例？他们总是说“哦，那是个
侥幸，那是个侥幸，那是个
侥幸，那是个侥幸”，
你们到底想要多少个这样的侥幸？如果
现在有人在听，我相信会有
成千上万的人在听，他们正在与
癌症作斗争，而且是早期
确诊的。我知道我很难过，
因为人们会问：“哦，我想做
药物治疗，我该去哪里？”然后
他们去当地医院，却被医生
驳回，说没有证据，
一切都是空谈。 这话应该从我
嘴里说出来，我在
医学院从来没学过。所以，你对
那些
人说什么呢？你知道，我会说，我很
抱歉，医学
界还没有意识到
我的意思。然后我会告诉他们，
改变
必须来自民众，而不是
顶尖
医学院。他们现在做的一切都是老一套，维持现状对他们来说
非常
有利可图，非常
有效，但对
癌症患者来说却没有起到应有的作用。
别忘了，我们并不是要
抛弃所有疗法，我们只是希望
人们能够
更好地利用现有的工具。我们不必抛弃
免疫疗法、放射
疗法，也不必抛弃那些
有毒的药物，我们只需要知道在
患者病情发展到这种新阶段时，如何更好地使用这些疗法。
数据会
证明这一点。但是，谁来做呢？
谁来做呢？医生说，
如果……我很乐意这样做。
如果我这么做，我的执照就会被吊销。这是怎么回事？
他们把
护理标准写得好像是理所当然的，
不能更改。不，它应该
随着新证据的出现而灵活调整。我不
相信你的证据。你不相信哪个数字？
你不相信哪项科学研究？我
还没看过。
当全世界99%的人都这么说的时候，你不可能是对的，你却说
是
别的什么。这是确认偏误，
你根本没看数据。
然后当他们得了癌症，他们就来问：“嘿，
你能帮帮我吗？”你知道，就是
这样。但是，是的，它必须
改变，它将会改变，因为我们正处于推动它发展的势头中。
人们正在逐渐
认识到这一点。一旦改变
发生，那将是一个重大的改变，
人们将
不得不重新适应。
托马斯，我们这个播客有个结束的传统，上
一位嘉宾会给下一位
嘉宾留下一个问题，而下一位嘉宾并不
知道问题会留给谁。
想象一下你生命的尽头，
你最亲近的朋友和家人都在
你的葬礼上，你想象或希望他们会如何评价
你？他改变了世界癌症治疗的进程，就是这样，
托马斯·西德
博士，这正是你正在做的事情，
我认为这非常伟大，
我甚至找不到一个
词来形容
这项使命的深刻意义。因为太多人
正在与癌症作斗争，仿佛癌症是一个
不透明的黑匣子，
随机袭击我们，
像轮盘赌一样挑选目标，毫无预兆地
摧毁他们的生活。
更多
关于这些问题根源的信息，就像打开了
灯，让我们能够去
寻找更好的解决方案，来应对这种一直以来都非常
复杂、
难以理解的疾病。我相信你的工作
几乎完全依靠
慈善捐款，对吗？是的，
所以人们会向
我的大学
波士顿学院捐款，这是一所位于马萨诸塞州
栗树山的耶稣会大学，
我们主要遵循
耶稣会服务他人的理念。
呃，关于私人
基金会，如果有人想
捐款，他们应该去哪里？是去
你们的网站吗？我知道
那里有个捐款按钮。呃，他们
主要会去我们大学，他们可以……在
我的
大学生物系网页上，那里有个
捐款按钮，还有特拉维斯·
克里斯托弗森
代谢癌症疗法基金会，这是一个
503(c)(3)基金会。他
通过慈善捐款支持我们的研究。
我强烈建议任何
想支持你们使命的人都
去你们大学的网站，
那里有个捐款按钮，我
之前看到了，点击那个按钮就
可以捐款了。
没错，还有特拉维斯·克里斯托弗森基金会，好的，就是那个
癌症
代谢疗法基金会，它是一个503(c)(3)
基金会。当
人们给我发邮件时，我会把这些链接发给他们。
我不能亲自
接受任何人的捐款，
好的，这是其中一点，这是我的职责
所在。所以人们会说，哦，我 我想
给你钱让你做这件事，不不不，我不能，
你必须把钱给大学。
我会通过
合适的渠道，利用大学提供的资源来支持我的
研究。
托马斯·C博士，非常感谢您今天抽出时间。
我们讨论的一切都让我深受启发，受益匪浅。
我认为有很多非常
直接实用的方法
我会应用到生活中，
比如买一台血糖
仪，这样我就可以持续监测我的
葡萄糖酮体指数（GK指数）。嗯，
非常感谢您邀请
我来这里，因为您
的节目和其他节目都在提醒人们，还有其他
有效的替代方案。一旦
系统改变，结果就不会像
现在这样糟糕了。
[音乐]
今天这个节目是不是很酷？每次
我在D节目中与嘉宾的对话，
最后我都会请
嘉宾在“CEO日记”中留下一个问题。
我们把“
CEO日记”里的每一个问题都做成了
对话卡片，您可以在
家里玩。所以，您可以找到我们所有嘉宾提出的
问题。
如果你扫描背面的二维码，就能
看到回答这个
问题的人。我们终于要揭晓所有
问题和
回答者了！全新
第二版对话卡片
现已在 Theon conversationcards.com 上架。
它们已经两次
瞬间售罄，所以如果你有兴趣
入手一些限量版
对话卡片，我真的强烈
建议你抓紧时间。
[音乐]
哦